---
layout: post
title:  "作用域和闭包"
categories: JavaScript
---

# 目录

- 什么是作用域
- 作用域链的特征
- 函数作用域
- 块作用域
- 作用域闭包
- 其它
    - 变量提升
    - 修改作用域


# 什么是作用域？

作用域：变量可用的代码范围

javascript中的作用域是指 <b>词法作用域</b> ，是指变量的作用域，是由它在代码中的定义位置决定。与词法作用域相对的是动态作用域，此时变量的作用域由它在代码中的调用位置决定。

如下代码中，可见

- foo()的调用位置在bar()中，动态作用域中，a="bar";
- foo()的定义位置在全局，词法作用域中， a="global";

```
function foo() {
    console.log( a ); 
}

function bar() {
    var a = "bar";
    foo();
}

var a = "global";

bar();
```

# 作用域链

作用域中可以包含作用域，形成了作用域链（层层包含），查找变量时，范围为当前作用域到全局作用域，寻找到第一个匹配字符时停止（遮蔽效应）

函数创建时，自带一个scope属性，初始值为全局对象，包含所有的全局变量。

函数执行时，产生一个运行上下文，运行上下文有自己的作用域链，初始值为函数的scope。函数的局部变量、命名参数、参数集合以及this组成一个新的活动对象，推入作用域链的顶部。

函数执行完毕后，运行上下文销毁，对应的作用域链也会销毁。

# 函数作用域

# 块作用域

# 作用域闭包

- 闭包是什么？

   闭包是一个函数，他可以记住并访问所在的作用域。

- 闭包的作用？

  因为javascript的作用域链中，上级变量无法访问下级变量中的值，所以需要闭包能够把内部变量的值传递出来。
  
- 闭包是如何产生的？

  闭包的产生是因为基于词法作用域书写代码产生的自然结果。通过某种手段将内部函数传递到词法作用域以外，内部函数还是持有对所在作用域的引用。

- 闭包的应用？

    - 定时器，Ajax...任何回调都在使用闭包

    - IIFE自执行函数

- 闭包的缺点

  函数执行完，其作用域链应销毁，但存在闭包的时候，变量的值都保存到内存中，这会导致页面加载时内存消耗很大，IE中会导致内存泄露。

# 其它

## 修改作用域：引擎无法在编译时对作用域优化，从而导致性能下降

 - eval(String):将接收的字符串作为代码在当前位置执行。字符串可动态拼接。如SetTimeout, SetInterval两个函数的第一个参数
 
 - with(obj){}:将对象obj进行处理，处理结果存在于单独的作用域中，
 
## 变量提升

 声明在编译阶段进行，复制在执行阶段进行。
 
 代码1实际上会会被解析成代码2形式：
 
 ```
 var getName = function(){ alert("1"); }
 function getName(){ alert("2"); } 
 
 getName();
 ```
 
 ```
 function getName(){ alert("2"); }
 var getName;
 
 getName= function(){ alert("1"); }
 
 getName();// 1
 ```
 
 以上可知变量提升的两条规则：
 
 - 函数声明提升在变量声明提升之前
 - 后赋值的语句能够覆盖之前赋值的语句
 